这节课我们不设计到任何的代码
反正你前面把那个Rex,Rotor,Dorm的库先安装好
这节课我们先讲一些概念
因为我们后边学习的时候会反复的用到这些概念
因此一些概念不熟悉的话
那么后边学习的你讲起来也牢火
你理解起来也牢火
不过很多同学学过5U
那么学了5U之中的这两个概念你肯定不会陌生
我这节课主要是针对那些
这对这两个概念比较模糊的同学
无论是5U还是Rex
他们在实现那个路由的时候
什么叫路由再解释一下
就是根据不同的页面地址展示不同的组件
这就是路由
当然这个路由的概念在软件开发领域里面
很多
这概念不同的场景里面可能意识有些差异
我们这里主要说的是
在那些单页应用程序里面
比较说5U在react里面
他们的路由表示什么意思
就是根据不同的页面地址展示不同的组件
这就是路由
然后这里
它会根据
因为页面地址里面它包含很多很多东西
我们页面地址里面至少你现在知道
应该包含什么写一名
端口号
域名
路径
还有什么那个叫做页面参数
还有包括什么哈希对吧
你可能会知道这么一些东西
那么这个页面地址里面包含了这么多的信息
那么哪些信息
用来决定展示哪个组件的
就这些信息比方说域名
不同的域名展示不同的组件吗
还是说什么样子呢
就根据哪些信息来展示不同的组件的
因此这里就产生了两种模式
一般来说的话
一些路由的第三方插件的话
两种模式它一般都会支持
都会支持
其中一种模式叫做哈希
Rotor
叫做哈希路由
另一种模式叫做History
完成来说应该叫做Browser
叫做浏览器
History历史记录Rotor
叫做浏览器历史记录路由
一般会包含这么两种路由模式
我们这几课主要是分开来讲
这两种到底是什么东西
先还不是说收集到路由
先说这两种到底是什么玩意
我们讲的角度
就从原生的介石来进行讲解
你把这个东西先理解清楚
理解清楚之后
我们再说后边的事情
于首先在解释这两个概念之前
大家又要认识到URO地址的组成
地址组成
因为我们知道我们访问一个网页
始终是通过URO地址来访问的
对吧
甭管我们本地
比方说我们本地访问的时候
是这样子访问的
adp localhost
对吧
然后鞋杠啥啥啥
我们都是通过这种地址来访问的
而我们在访问真实的一个网站的时候
可能会通过域名来访问
对不对
那么这里这些地方都是叫做URO地址
就是我们互联网中
有各种各样的资源
包括什么页面
还有什么图片
你看一下图片
我们随便搞一张图片
这里就这张图片
复制一下图片地址
我们在这个窗口里面直接访问
你看这里还是不是还是一个URO地址
咱们网站上有各种各样
就是互联网中有各种各样的资源
有图片
CSS
还有什么
GS
这些都是资源
还有页面都是资源
那么这些资源
他们都会通过唯一的一个地址
去进行访问
那么这个地址
我们把它叫做URO地址
那么这个URO里面
它别看它只有这么短短的一些东西
那么这个东西里边
它包含了很多很多的信息
那么这个信息
我们
就是这些信息
我们把它认为是URO地址的组成
它有很多部分组成
那么一个URO地址
它有哪些部分组成的
我给大家写一个完整的URO地址
我这里就随便写了
就随便写了
我们这里随便写一个
随便写个地址
那么其他一会
我们带真实的网站里面去看一下
这些地址是怎么回事
一个URO地址
比方说
我们把写个写个完整的URO地址
这里随便写一个
react.com
帽号
就是443
写杠
然后这里写上一个news
1-2-1.atml
然后后边写上一个问号
a等于1
b等于2
然后写上一个警号
警号后边写上一个
随便写吧
abcdeft
好写完了
这就是一个完整的URO地址
那么这个地址里面
它包含了哪些信息的
我们一部分一部分来解释
我们把这个地址放过来
那么这些地方包含哪些信息
首先第一个
是写意名
写意名是什么
就是冒号前面后面前面的东西
叫做attps
但我们平时遇到的写意有两种
通常情况下有两种
当然写意很多
有attps 有attp
到时候里面学习服务端的时候
这个东西再详细讲
这是写意名
我们知道这个叫东西叫写意名就行了
还有第二部分叫做
sw.react.com
那么这一部分叫做
主机名
写意名我们通常用skema
skema来表示
主机名我们通常用host来表示
这是单词
这是主机名
主机名它又有很多种
主机名它有ip地址
它有可能是ip地址
主机名我这些说一下吧
可能是ip地址
可能是预设值
预设值就包括什么localhost
对吧
像这种就是预设值表示本机
还有就是什么预名
预名
那么这里就是预名
对不对
预名
它都有都叫做主机名
还有就是局域网中
如果里面是一个局域网
局域网之间互相访问的话
那么局域网中的
就是电脑名称
这个电脑名称在哪呢
在这
点击右键
属性
属性里边
就是个计算机名
计算机名就是这个东西
就这么个玩意
你要的意思吧
总之主机名它有很多种
我们平时访问互联网络的页面的话
都是使用预名
这个问题不用去深究
如果说你们学习了这个网络的原理的话
应该知道这一块的东西
对吧
这是主机名
这一部分
然后还有一个端口号
端口号叫做port
port
端口号这里就是443
端口号
这个端口号
平时我们上网的时候
为什么没有写的这个端口号
因为它端口号还有默认值
如果协议是addp
端口号是
则可以省略
端口号
就可以省略就不用写
就不用写
那比方说吧
我们访问百度的时候
如果说addp
3w.百度调抗
那么访问这个百度
它强制给你变成了这个协议
强制给你变成什么形
我们看一下有没有一个协议
比方比战
比战
它也强制给你变成一个协议
现在基本上都是这个addp s
安全闪述协议了
基本上都是这个协议了
你要找一个addp协议
还真的挺难的
真的挺难的
我们找一些官网吧
一些官网的话
应该是这个协议
我们看一下那个度1的官网
edu
度1 edu.com
3w.edu edu.com
ok
那么它的协议就是addp协议
那么addp协议的话
它这里给省略掉了
协议名你看不见了
其实你复制一下
你看
你会看到协议名
会看到这个协议名
如果因为它的浏览器这个窗口里边
它给你就是给你省略掉了
实际上你复制一下你
把这个地方复制
粘贴过的到计时板里边
你可以看到这个协议
实际上是有的
然后这个协议
协议就是主机名
就是后面的我们给加上一个巴林
回车
你看是不是还是可以访问
而且那浏览器是不是给你省略掉了
因为巴林是默认端口
默认端口
这个端口号到底有什么用
它你要学到服务器之后才知道
才知道
我们现在的只需要知道
学习的也没有多少关系
我们主后边的主要重点是在后边
好
这是关
这是关于端口号
然后下一个是如果说协议是ATTPS
那么端口号
如果说你的端口号是43
则可以省略端口号
那么这个东西就很好举例的
比方说
就是这个B站
B站
B站它不是ATTPS协议吗
我们后面给大家加上个帽号端口号43
一回车
是看是不是还是可以访问
对吧
而且给你省略掉了这个
就是省略掉了就是这个43
当然如果你用其他端口访问的话
那肯定访问不到了
因为他要求这个网站
他端口号必须是43
这是服务器规定的
用其他端口的话你就访问不到这个网站了
他只接受这个对应的端口
一般来说我们要提供给
用户访问的网站的话
如果你是ATTPS协议
如果你服务器选择的是这个协议
那么你端口号使用80
如果你服务器选择的是这个协议的话
端口号使用43
这一般的做法
这是关于端口号这一部分
这三部分还不是我们今天
我们后边的终点
我们终点是在后边
终点是后边
后边这一部分是啥
比较到这里
这一部分是啥
叫做路径
路径
访问路径
就这一部分
它叫做访问路径
可以这样子说吧
协议表示什么意思呢
协议表示你去访问这种网站的方式
比方说你访问一个
互联网络的资源
就好必说你要从
某一个地方出发
去拿一个东西
去某一个地方去拿一个东西
那么协议就好必说你去
你选择的交通工具
你是坐公交车去
还是走路过去
还是打车过去
相当于是这个东西
就这么理解吧
我们现在怎么办
你没学服务器
只能说是这样的理解
主机名相当于是什么呢
相当于是
那个街道
就是街道的号牌
对吧
你拿条街多少号
相当于是号牌
你要找到那个地方
端口号相当于是啥呢
你找到那个地方不是一栋楼吗
第几层楼
第哪个办公室
那么前面三个了
你是不是已经到了办公室了
你要去拿东西吗
对吧
到了一个办公室了
路径是什么呢
路径是相当于是
这个办公室里边有很多的箱子
有很多的抽屉
你要在哪一行
哪一列的抽屉里边去找东西
路径相当于
可以这样去理解
怎么办呢
只能这样子解释
路径相当于是这个
你已经找到这个办公室了
那么你需要在办公室里边去
拿什么东西
在哪个地方去拿东西
这是路径
路径对我们来说非常非常重要
这是官员路径
接下来路径后边
他有可能会出现一个问号
问号后边有一些数据
有一些东西
那么这个东西叫什么呢
叫做search
我真的不知道该怎么翻译了这个玩意
叫做地址参数
真的不知道
你不要去管中文
中文我真的不知道该怎么翻译
他有两种教法
一种叫做search
一种叫做query
都是一个意思
表示路径后边了
就是附带的数据
就这一部分
他表示附带的数据
附带的数据
比方说你要从抽屉里边去拿东西
对吧
那么这个时候就有人过来了
所以说
你来给我一些证件
看一下你有没有
要
有没有就是权限的拿这个东西
对吧
我们要就可以通过附带的一些数据给他
比方说我们要拿东西对吧
拿东西
抽屉里边有很多很多的文件
有很多很多的文件
我要找啥
找啥文件呢
是不是可以通过这个附加的数据来告诉他
我要找一些
不要说我要迁移户口
我要迁移户口
那我要找我的户口的信息
对不对
等等等等
就这么个意思
再听一下就得了
就是我可以可能的
我会附带一些数据
附带一些数据
那么这些数据全是自定义的
你爱咋写咋写
那么他的格式
这个数据的格式是这样子的
数据名
有的时候我们把它叫做属性名
等于属性值
然后一个and符号分割
然后是属性名
等于属性值
就相当于是把对象展开
对象的信息展开写到这
你看一下这里是不是这样子
A等于B等于2
对不对
我就该附带一些数据
这些数据想想写咋写
大家约定好
这是地址参数
我们现在先了解这一块到底是什么东西
我们后边的自然会用到这些东西了
现在我们先了解
这里到底是叫做什么
叫做search或者叫做query
这是这一部分
另外一部分
最后这一部分
当然这一部分是可选的
地址参数是可选的
是可选的
最后一部分叫做哈希
这个是真没法翻译的
它叫做哈希
有的时候也把它叫做毛点
毛点
因为我们之前学ATM的时候学个毛链接
对吧
毛链接就是一个A元数
A元数链接到某一个毛点
那么这个地方我们可以把它叫毛点
但它最规矩的叫法叫做哈希
哈希
那么哈希它也是附带了一个信息
也是附带了一个信息
它也属于附带的数据
附带的数据
ok
没问题吧
好
这里呢
我们就把这些东西解释清楚
每一个部分叫做啥
叫啥
好
先把这个UIL的组成部分认清楚
那么UIL就只有这些部分组成
不可能有其他的了
一定没了
一个完整的UIL就是这些部分组成
好
接下来呢
把我们先有可能有些同学
到这有些模糊对这些概念
没关系
没有任何关系
你们呢
现在目前的
你们以后要学到服务器过后
才完全能搞清楚这些东西
到底是有什么意义
你们现阶段的只需要知道
这里每一部分叫啥
我以后说到主经民
你知道要叫什么东西
当然我们不太会说到
一般会说到什么路径
你知道是哪一部分叫做路径
地址参数
哪一部分是地址参数
还有什么就是哈希
你要知道什么地方叫哈希
好吧
ok
我们先把这个地方解释清楚
接下来我们再解释这两种模式
第一种叫做哈欣路由
哈欣路由是什么样的一种模式呢
它是这样子
它是根据哈希值
根据url地址中的哈希值
什么叫哈希值
是不是这个锦号后面了
当然不能
不应该多锦
该不应该读锦号
应该读这个叫做sharp
sharp符号
只是呢
我说锦号
大家听得懂
但是你心里面要清楚
以后出去千万别这么说
说sharp符号
sharp符号
因为这个东西是音乐里边的
对吧
音乐音符里边的一个sharp
叫声调
声调
比方说我们说这个c语言
对吧
c sharp语言
不是说c锦
是说c sharp
这是
说到这哈欣路由
哈欣路由它是指的是什么呢
它是根据UID中的哈希值来确定
如何
显示逐渐
如何显示逐渐
就是显示什么逐渐
来确定
显示的逐渐
为什么它要根据哈希层
来显示逐渐呢
因为这个哈希
页面中的UID
它有这么一个特点
如果说哈希值变了的话
它不会导致页面刷新
那么这样子就非常低于
作单页应用程序
原因
原因它为什么要这样做
原因是因为哈希值的变化
不会导致页面刷新
也刷新什么意思
就是页面重新去请求服务
请拿页面数据
它不会
所以说呢
哈希值是最好用来作单页应用程序的
一向像其他东西什么路径变了
它一定刷新页面
什么低纸残数变了
它也会刷新页面
比方说给大家看一个例子吧
比方说了我们这里呢
这样子来玩
随便就白动了
大家注意看
注意看页面有没有刷新
我在这里写
比方说我这里写上一个A等于1
我就瞎写
你不管我写啥
ABC比方说ABC回彩
有没有刷新
刷新了
给你挑转了
把地址给改变了
挑转了
刷新了
开始路径发生变化
还会导致页面刷新
你甭管它为什么变成这个玩意了
甭管
你看路径发生变化
它一定会导致刷新
然后我们在这里这样子写
比方说路径就用跟路径
这个也是个路径
虽然我后边啥都没写
这个玩意
它也是个路径
什么路径呢
路径就是这一部分
一个斜缸
啥都没有
跟路
它叫做跟路径
那么比方说我们这里写上这样子写
一个问号A等于1B等于2回车
是不是也刷新了
对吧
也刷新了
但是我们现在这样子写
看着
写个哈西ABC
刷新的页面
你看一下
看这个地方有没有转
有没有转了转去
改变这个哈西纸
有没有刷新页面
并没有
对吧
所以单页应用程序
它有一个要求就是
不能刷新页面
刷新页面的话
还做什么单页应用程序呢
对吧
所以说我们页面不能刷新
都是在同一个页面
用GS来券了
去重新渲染
而不是让服务器给我一个新的ATML
是在本地GS完成整个页面的渲染
而不是靠服务器
所以说我不能刷新
因为一刷新就重新请求服务器了
于是我们这里用哈西纸
首先想到用哈西纸来搞定单页
应用程序的路由
是最容易理解的
最容易理解的
对吧
这就是哈西router
哈西路由
我们今天这几课
不是一道任何单码
只是把这个概念理解清楚
为什么要用哈西纸
因为哈西变化
不会导致页面刷新
那么如何
我们如何来获取哈西纸呢
如何来获取哈西纸呢
大家看一下
我们在页面中
使用原生的GS
不是一道任何的
其他乱七八糟的东西
就用原生的GS
怎么来获取这个哈西纸
我们可以利用location
location里边回彻
看一下这个代码
location里边
我们来看一下
这个location里面是不是一个哈西
对吧
一个属性叫做哈西
是不是有个哈西
对不对
有这么一个哈西属性
这个哈西属性是不是就得到
警号后边的东西了
对吧
是不是拿到了
对不对
我们可以用
这个原色代码里面
是不是可以获取到这个哈西纸
那么之后呢
我们用的肯定是
第三方的插件
就是这个第三方的码号
叫做rexrotordom
那么它也是通过类似的方式
来获取这个哈西纸的
包括什么主机名
对吧
还有什么那个
search对不对
search它也会能获取
也能获取
它是获取当前地址里边的一些信息
获取当前地址里边的信息
没问题吧
这是关于哈西
好
接下来呢
我们来看另外一种模式
另外一种模式呢
它是新出来的
是在atm5这个版本之后呢
新出来的这种模式
因为以前呢
它不存在这种模式
因为以前的浏览器里边
你要能够保证浏览器
不刷新页面
地址又发生
地址发生变化
不刷新页面
那你只能变化哈西
你只能变化哈西
没有别的办法了
所以说哈西的兼容性啊
这种模式的
这种模式的兼容性
最好
能够支持很早很早的浏览器
哪怕九七年的浏览器
我也能支持
当然九七年的浏览器的话
像VOR Reactor里边
用到的很多的一些新技术
新特性的话
也肯定用不了
只是这种模式本身
是可以支持的
它兼容性最好
因为自从浏览器
单纯类日期
那么这个哈西
它的改变
它都不会导致浏览器刷新
所以说这一个模式呢
兼容性最好
而另外一种模式呢
是 Browser History Rotor
就是这个模式是怎么产生的呢
它是这样子
ATM5出现后
新增了一个API
这个你们之前应该学过吧
应该学过啊
新增了叫做 History API
也就是呢
从此以后
浏览器
拥有了改变路径
而不刷新
液面的方式
浏览器现在就可以改变路径
就这一部分
改变这一部分
而从而不会导致液面刷新
这就是这种
于是呢
就新出来的模式叫做
利用 Browser History Rotor
你为什么要History Rotor呢
因为它使用的是 History API
然后调转液面的时候呢
我们就用 History API 的调转液面
它不会导致浏览器刷新
给大家举个例子
比方说
History是什么意思呢
解释一下
History表示浏览器的历史记录
历史记录
它使用粘的方式存储
什么意思
大家画个图
比方说我们在浏览器里边呢
有这么一个粘
那么至少你学到现在的话
粘的这种数据结构
应该不会陌生了
对吧
陌生了
我们每访问一个地址的话
它就会在粘里边加一条记录
每访问一个地址
这个记录里边
就记录了这个
第一次访问的相关信息
比方说访问的路径是A-B
那么你访问到这的时候呢
它就会往这个粘里边加一条记录
背景是要去掉
还会加一条记录
那么并且它有个指针
这个指针它会指向
指向当前流烂器
展示的那个页面的路径
这是个路径对吧
这个路径
好一会我们又访问一个地址
甭管我用什么样的方式来访问的
它就会往这个粘里边加一个东西
加个东西比方说访问的是A-B-C
它就会往这里边加一个东西
一会我们又发生了一个访问
它又又往这里边加一个东西
对吧指针向前移动
指针向前移动
就访问路径的时候
还会往这个粘里边不断的加东西
这就是一个流烂器的
就是历史基督战
我们把它叫做HistoryStack
叫做历史基督战
通过这个粘里面就存出了
我们访问的
经过的一些历史信息
复制一下
没问题吧
好那么接下来
我们看一下这个API里面提供的哪些东西
我们可以使用
但是我们这个东西作为了解就行了
因为你了解这个东西的话
你有多多少操作知道了
后边我们讲的路由的时候
它大概原理是什么
你多多少操作知道了
好OK
那咱们比方说就这个百度
百度我们从这里重新来
咱W脸百度脸抗
我们关上流烂器
流烂器关掉
重新来
3W点百度
点抗
好OK
我们点击右键
检查
现在让我们看一下
我们可以通过温豆对象里面的一个History这个属性
它里面它会获取到一个对象
这个对象里面就可以得到
我们这个当前访问窗口里边的历史基督
为什么现在它里面有个数据
认识这个属性
我们就一个个说吧
History
点认识
可以获取什么呢
获取占中数据量
占中的数据数量
就在这里
这个占里面有多少个数据
有多少个条访问基督
那为什么我现在是两个呢
因为之前还有一个空白页
之前还有一个空白页
所以说加上现在这个页面
那么一共有两个
一共有两个
没有这个意思吧
就这么个意思
好那么现在我又访问一个页面
比方说我就随便点一个吧
随便点一个
比方说点个新闻
它调了新页面了不行
我要在当前一面
调新创了过后
那就是新的历史基督了
这个历史基督是跟这个窗口绑在一起的
我得不让它挑啊
我的
怎么不让它挑呢
我这收嘛
随便收一个
react
收一个
好
收一个啊
然后看一下
这个window.history
你看一下
是不是三个了对吧
又多了一个页面了
你看地址的改变了对吧
不知道大家注意到没有啊
这个地址改变
它的页面并没有刷新
看到没
页面是并没有刷新的
我们再来看一下啊
听没有
回车收缩
你看一下页面是不是没有刷新
再来看一下啊
CSS注意看这
回车
你看地址变化了
页面并没有刷新
那这个东西是怎么回事了
现在看历史基督多了一些了
以前是做不到的啊
以前的这个地址改变
它一定会刷新的
现在
但是现在可以做到了
你看现在加了五条了
对吧
五条历史基督了
那么现在为什么可以做到
不刷新呢
为什么可以做到了
是因为在atm5之后呢
它出来的一些新的API
以前的API很少的啊
以前的API有没有有
以前我在讲那个介石
的时候应该讲过
有没有有
但是呢很少
很少
它只能让你
操作一下这个历史基督
能不能就回退
就点这个回退
然后呢
前进只能操作这个
怎么来操作呢
我们之前
学过了对吧
学过了就是History
对吧
温度逆向里面的属性
可以直接使用
它什么还说
够对不对
复一一回到之前的页面
你看是不是回到之前了
然后呢
或者是Historyback
对吧
也可以回到之前的
对不对
对吧
又回到之前了
那么
这个回到之前
是不是就是指针移动
对吧
就移动这个指针
就完事了
好
那么同样的
还可以使用什么
History forward
就向前
对不对
向前
就前进
前进
看没
对不对
这是我们以前的API
这个API都很简单
我以前以前也讲过的
现在关键是
atm5之后呢
出了一些新的API
它说下一个新的API
新的API呢
有两个
一个呢
是叫做History
push state
这个是
API有什么用呢
它是向
当前
向
向当前
历史
记录
占中
加入一条
新的记录
它不会导致一面刷新的
这个函数
是不会导致一面刷新的
它只是往这个针里边
加一条新的记录
比方说我们这里怎么写
History push state
它里边有三个参数
第一个参数呢
叫做数据
这个数据呢
你寫啥数据
一边你写
你写个数字
写个字不错
写个对象
就是附加的数据
这个数据呢
将来就是有可能会获取
你可以认为
就类似于什么
一个元素的
一个自定义属性一样
它本身呢
不参与显示
也没有任何意义
除非你真的要用到这个数据
就是一些附加数据
你挨写就写
不写拉倒
比方说我们随便写个吧
这是附加的数据
那么这个是个支付串
当然除了支付串之外
也可以是个对象
想加啥加啥
然后这附加的数据
第二个参数的是
一面表体
这个参数现在没用
我这里一个说吧
参数一
是一个什么
附加的数据
也叫做自定义数据
自定义的数据
可以是任何类型
那么这个数据呢
目前我们好像没什么用
将来再说
那么第二个参数呢
参数二是一面表体
目前大部分浏览器不支持
所以说这个写的白写
写的白写
干脆写个捺德了
第三个参数呢
参数三
新的地址
这个东西很重要
好 咱们来看一下
第二参数
我们就直接拿好了
反正没用
第三个参数是新的地址
比方说
我们这里的地址
新的地址是啥呢
是写杠A 写杠B 写杠C
就是新的路径
回测
你看一下
页面有刷新吗
有刷新吗
是不是没刷新
但是你这个地址是不是变了
对不对
那么再来一个
那么现在我们从个堆栈里边
就变成这样子的
就往这个栈里边新加的一条数据
杠A 杠B 杠C
那么这个指针指到这了
对吧
所以说指针指到这
所以说我们地址哪呢
看到这个地址了
看到没
这是无刷新的往里边增加
然后再来增加一个
一
你看一下
所以地址也跟那边了
无刷新的改变
那么这里呢
变成这样子
一
在里边变成这个样子了
你看这个意思吧
而且你看一下
我们现在由于附加的数据
我们看一下这个History对象
这个对象里边
你看一下这个State是有指的
对吧
它里边有个附加数据
对不对
附加的数据
这个State
History对象哪来的
History对象就指的是
当前指针指向的那一条记录
那么这个记录
里边是不是就有附加数据
对吧
它就可以把附加数据得到
没什么意思吧
没问题吧
好
这是关于History pushState
那么可以
它的作用就是可以无刷新的来改变
改变当前的地址
因为它会往地址记录里边加一条数据
好
那么下面这个呢
还有多一个API
叫做History
叫做ReplaceState
它是将当前指针
指向的历史记录
替换为某个记录
这是ReplaceState
好
咱们来看一下吧
比方说呢
我们现在使用History
ReplaceState
使用这个
它参数是完全一样的
这个没有什么好说的
参数是完全一样的
这个是完全一样的
好
来看一下
比方说我们这里
使用ReplaceState
好
这里面
data
替换的记录
好
这里呢
UIL地址呢
写个嘛
news
比方说嘛
就个例子嘛
回录
好
那么现在说是怎么样子呢
现在相当于是
把这一条
记录直接替换掉
而不是新增了
替换掉
对不对
好
咱们再来看一下
那么现在呢
我们找到这个History
看一下这里边
这个状态数据变了
对吧
这状态数据变了
好
然后呢
我们现在用History
go或者是back
回到之前的
一回到之前的
当然这里
它又给我挑转了
就挺烦的
一回到之前的
当下如果
如果刚才
反复看压视频
刚才应该闪一闪而过了
回到之前的是不是回到这了
对吧
回到是ABC了
就不再是E了
就这么个意思
那比方说
如果说回到之前
回到这一部分
回到某一个指的时候
到这吧
对吧
回到这个地方
如果把这个地方替换掉了
大家看一下
如果说把这个地方替换掉了
那么也是一样的
就相当于是
现在我们把它替换到了
现在把这个东西替换成
News了
对不对
那么如果现在再向前移动
现在再向前移动
History
Forward
没办法
它发现一个页面不存在的话
它要给我挑转
因为这个摆住
它会监控页面地址变化
页面地址变化
它如果发现
没有这个基督的话
它会挑转
它会监控replace that
总之呢
我们理解
有了这个atm5
History API之后
你会出现一个能力
就是说
如果我可以不刷新页面
来改变这个地址
于是出现这个能力之后
它就出现了一种模式
叫做 browser 浏览器的
历史记录
Rotor
它出现这么一种模式
这种模式它的原理是什么呢
它是根据
页面的路径
它就直接根据页面路径了
就这一部分
上面就这一部分
也就是说
这个地址的这一部分
根据页面的路径来决定
决定渲染哪个组件
它是根据页面路径来决定
现在哪个组件
它就不是根据哈希的
这就是这两种模式
最大的区别
一种是根据哈希来确定
一种是根据
根据哈希确定的时候
路径是啥无所谓
爱是啥是啥
跟我没关系
但是如果你使用这种模式的话
它就是根据路径来决定哪个组件
那觉得哪个哪种方式
更贴合用户的浏览习惯
肯定是这种方式
对吧
根据路径
以这些伤网的过程中
有多少时间看到有哈希呢
哈希的话一般都是认为是某链接
说我们一般会用这个
但是如果你要特别考虑这个兼容性
要考虑照顾那些很古老的浏览器的话
那么你只能使用哈希了
大家了解一下
这是这两种模式
后边我们学习的时候
主要是学习这个Browser History Router
当然那么哈希那部分
也会给它过一遍
给大家看一下
好吧
这是关于这两种模式
我应该把讲清楚了
那么后边呢
以及这个UIL地址里边
这每一段是什么含义
我们后边都可能会用到的
好
这是关于这两个模式啊
理解清楚